Pnosonnc von Anrcnwn 687

auslautendem Et imprudens wie mih rein spondeischem Et te
prude'ns gemacht werden. Folglieh bedentet bei

⁵ Accius 465 Omni illius par ncmo reperiri petest

das illius nicht ilhnic, scudem illins.

Nicht sowchl von bestimmten Gesehzen, als von einem
gewissen Gefnhl fiir das einfaehe und natfirliche, oder das
angemessene und gefdllige hcngt in andern F'dllen die Ent-
scheidung ab, die denn freilich ein und das andere mal mehr
oder weniger subjectiv bleiben wird. Wer wollhe aber wohl,
weil ein ndmpe nicht ohne Beispiel ist, darum in

Pseud. 1169 Shquere. quid ais? ncmpe tu illius servos cs? ιε
Planissume

heber mit der Ausnahme operiren und ndmpe tu {llius messen,
stan einfach dasjenige anzuerkennen, was, wie wir doch nun
hinlhnglieh erhannt haben, hcine blosse Ausnahme, sondern

dem Gegenhheil ziemlich ebenbiirtig ist: nempe tn dllh'us -?
Wer in

Adelph. 261 Quid cst? :2 Quid sih? illius dpera ,⁵ Syre, nunc
vivo : sestivdm caput

die rhythmischen Glieder lieber in Widerspruch als in Ueber-
einstimmung mit den syntahtischen sehen, d. h. lieber quid
sit? {lilius als qnid siwhdlldus annehmen‘? — Zweifelhafher
kann der Vers

Caph. pr. 39 Huius file, hic illius hddie sert imhginem

erscheinen. Thuscht mich aber mein Gefch] nicht gdnzlich
so w'dre hier ille, hic flens unplauhiniseh‚ theils an sich we-
gen der Wiederholung derselben decentuahicn bei demselben
werbe, theils weil ein verdnderter Accent in ille, dre illinc
auch den Gegensatz von Perscnen, der hier⁸ gemacht wird,
schdrfer hervortretcn lcsst.

Dagegen gestehe ich fiir die Verse

Bacch. 494 Mnhsiloehe, hoc tecum dre, ut illius hnimum ,
atque ingenidm regas:

 

