' nns cnncnns nnn rncnnncs. 753

iiberschreitet: so erdffnel sich uns im Terenz eine ger ver-
dnderte Welt. Hal Plautus einen oder zwei gule Schauspieler
gehabt, so scheinl Terenz sich echon auf eine ganne Truppe
verlassen zu haben. Wir finden ein ausgebildetes Gesell·

schaftespicl, bei dem es uns in den meistcn Fiillen schwer ἲ ’

werden mbchte‘, die eine oder andere Person als den Haupt-
lrdger der lntrigue zu bezeichnen. l'ortschreitende Einflilsee
griechischen Bildung haben die tollen, iibermlithigen Witze
dee Plautus gegen die feinen Portr‘dts abgeschliffener Zu-

sliinde in den Hinlergmnd gedriingl. Die Handlung ist .

weniger iiberreeehend, aber feincr werschlungen geworden3
die Gewalt der Erfindung nicht mehr in e‘inen Kopf gelegl3
die Lente kommen einander entgegen‚ und die Fabel wird
dadureh dem thglichen Leben engemessener‚ aber auch mat·
ter. Die Poesie des Terenz ist die feine Kunslsch'dpfung des
gebildeten Menneu, die Poesie des Plautus das geniale Kind
des PlebejerS, aber freilich eines Plebcjers‚ der ein geist-

reiches Volk nh lehrendes Vorbi1d‚ ein grosses Volk als Pu-
blicum hatte.

³ Diesc Verschiedenheiten zwischen den beiden grossen
Dichlern werden sich in den einzelnen Stiicken natiirlich mo-
dificiren3 in ihrer ganzen Sidrke helen sie uns eber gleich
in der Andrierin enlgegen. Den Mittelpunkt der Handlung
bildel die beabeichtigle Heiret des Pamphilae, und hier hal
Terenz die Handlung gleich auf zwei Perconen wertheill‚ von
denen aus sie sieh in natssrlieher Weise durch die einfaeh-
slen Motive auf die andern ilbertrdgt. Der Vater will Sohn
und Sklaven mit der Naehricht einer imerunde wieder auf·
gegebenen Heirat erschrecken,. um ihre Meinung zu erfor-
schen und etweige Streiche vror der zeh ans nicht zu ziehen.
Es gelingl ihm, aber gerede durch die Wirkungsloeigkeit sei-
ner Verslellung, und· diese unerwarlete Folge seiner nist
fr'ihrt zu der hdchsl feinen und belustigenden Scene, in wel-
eher der Sklave wiederum durch seinen fingirlen Gleuben en
dic Heirat und den ironischen Tedel des iliterlichen Geizee

den Allen in die gr‘o‘ssle Verlcgenheit bringi. Wehrend eber

FB· tirrenum omem 11. 48

 

