· na· roam ‘uaria’ vanis uonna. 383

restat quod per se erat suspectissimum. Ergo postquam ista
suppliciorum porta supplicium ipsa subiit, numquid dubita-
bimus funerare etiarn funebrem? Et ccoe rursum ipsi libri
adsunt ct graviter auxiliantur. Nam hic quoquc Metram soli
debetur Saracena: in editione principe est uicinam, iu codice
Etrusco nietuom,1quod in uyeluem conversum Pius quidem
interpretabatur nocturnam, suscepit in Brixianam Pylades, 11
menum Longolio praebuit Romanus codex, Palatinarum autem
communis metnnm scriptura est. [Ε tribus Vindoboncnsibus
enotavi menium, nituere, aprluna] [11 quibus vestigiis satis
apparet adiectivum latere, quod non est cur ad portam potius
quam ad Cleostratam uxorem spectare arbitremur. Nec vi-
detur, quid poeta scripserit, longe petendum. Nam curu
frequens Plauto illud genus sit ut, quod iocandi caussa pri-
mum ambigue persona quaeque dixerat, subiecta intcrpreta- '
tione mox ipsa, quarn in partem valere velit, declaret: qno—
niam iu ambigua aliquantulum notione ardentem ante luserat
Chalinus, in fine versus, ne quid vel Cleostrata vel spectatores
haesitarent, commode addere mortalem potuit. Quod velut
sic scriptum mutuam facillime in metuam transibat: ab hac
cuim Veteris codicis memoria proficiscendum est. Plautus
auteur quantum illi mori, quo spectatorum intellectui consu-
leret, indulserit (nec enirn ci auscultasse Athenienses repu-
tandum est), singulae fabulae testantur, adeo ut neo desint
sane, (puae paullum langueant* Eodemque pertinent Militis
verba ab initio allata. Quae cum non ad poenam, qua vitae
parceretur, rettulerunt, sed ad supplicium de capite sumptum,
iu verum praeter rationem inciderunt. Nos enim, ut 1111111-
terpretemur, codex demum Ambrosianus movet, cuius fide
pristinam scripturam hanc pridem [in prooemio Indicis schol.
aest. Vratisl. a. 1839] commendavimus:

Credo tgo istoc exemplo tibi osse pereundum extra portam,
Dispessis manibus patibulum cum habebis.

Nam vulgata quidem scriptura liti esse erardum uetulum cetra
portum plus profecto molestiae creat quam perspectum est ab

 

