111 zwei Stilcken ist die Fortsetzung der gegenw'drtigen

Sammlnng von dem ursp'rilnglichen Plane etwas abgewichen. ·

Einmal husserlich, indem sich im Verlauf des Drucks ergab,
dass der auf die rdmische Litteratur (11111 Ausschluss der ln·
schrilten) beziigliche 81011, den nach anfdnglicher Berechnung
der zweite Band ganz aufnehmen sollte, iiber die Grenzen
eines handlichen Buches weit hinaus reichte, ein solches
rielmehr durch die den dinen Plautus betreffenden Arbeiten
vollstdndig gefnllt werde. Stend 111111 auch das Auskunfls-
11111111 zu Gehote, dieee Plautinaels erste, die nbrigen der
rhmischen Litterelur angehhrigen Abhendlungen als zweite

Abtheilung desselben Bandes zu bezeichnen, so mueste es ,

doch mit Riicksicht auf die Unhequemlichkeit aller [111111- ’
abtheilungen und die leichlen Irrungen ihres Citirens prek-
tischer erscheinen, eine kleine Incensequenz nicht zu seheuen
und lieber gleich Bend ΙΙ und IIl fortzuz'cihlen, so dass dann
die Epigraphica als 1111111 folgen.

Die andere Abweichung 11111111 darin, dass der Verfaeser
hhufiger und ausfdhrlicher, als esim ersten Bande geschehen
und nach den in der Vorrede ausgeetellten Redactionsgrund-
11111111 geholen wer, sich gestathele die fn‘lhern Arbeiten
durch neue Zusdtzc zu erweitern: was jaffwohl der Sammlung
nicht zum Schaden, also auch ihm nicht zu sonderlichem
Vorwurf gereichen wird. Der Anlrieb dezu lag in der 1111111111
persdnlichen Stellung‚ die er 'gerade zu den Plautinisehen
Fragen einnehm: woriiber hier einige Worte der 1111111ηά1-

gung nicht am unrechten 0111 slehen werden. ἱ

 

