11111111111 11111111. 671

. wohl sonet mori und emori in Hes. wcchseln‚ z. Β. Hor.
Carm. lll, 24, 24) und 1111111111 Weise auch von Bentley
beibehalten worden.

Dese nun durch diese sechs unantastbaren Beispiele 11111
nur jenes kecke ‘semper’ zurliclrgewiesen‚ sondern durch sie
auch dic Verl'dngerung des i in der Aussprache des 311111-
111111 Lebens als eine Thatsache festgestellt worden ist, das
nehmen wir als ein unleugbores Resultat in Auspruch. Die
Gegner 11111111 1111 demzufolge 1111111111 auf die Behoup·
tung 11111111111, dass neben jener Betonung auch die 11-
(1111 jetzt obliche stattgcfunden 1111, wenn sie andeis die
scheinbur daftir sprechenden Versc vorbriichten. 81111111-
aber auf die 111111 1111111111111111111111 11111 1111111 Dop·
pelprosodie im allgemeinen zu berufcn, wird 11 weiter 111111,
wenn die betreffenden Stellen selbst recht scharf ins Auge
gelasst werden. Am gewichtlosesten sind die in den Schedae
criticae p. 16 [1111 p. 663] zusammengestellten iibrigcn Verso,
die sich in den sogenannteu Sententiae des Publius Syrus
finden. Ueber die Unzuverliissigkeit jener, 111 den 11111111-
schiedenortigstcn Elementen zusammengcwiirfelten Sammlung
ist schon 1. 1. Ο. ausftihrlicher die Rode gewesen3 dass wir
dorin Verse der 11111111, hesten und hugleich der jiingsten,
schlechtesten Zeit haben, ist einerseits 111 der Nachweisung
Spengel’s ‘de Caecilio Statio' p. 7 ersichtlioh, wonach dar·
unter einzelne werthvolle Fragmentc der alten 1111111111
Komilrer und Trogilrer versteclrt siud, ondemtheils aus dem
neuerdings ron J. (l. Orelli benutzten und in dem Supple-
mentum seiner Ausgabe des Phaedrus zur dffentlichen Kennt-
niss gebrachten codex 'luticensis, der alte und tichte Verso
des Publius mit den ehgeschmacktesten und barbarischsten 417
Sentenzen christhcher Mduohe und Absohreiber interpolirt
entheo: woriiber Orelli selbst p. 36. *) 0111 uns bei der theil-

111111,(1111111111111311111 der folgenden Verse lange auf·
zuhulten:

>ua-...ffl— ...Α

⁶) [Dortiber jetzt Wolfflin im Philologus XXII p, 461]

 

