348 orn nnsrnhncmcnn nnsrhnr

vielleicht auch um einen Fang zu hhun‚ rnre sie an ihn heran
(oder wird auch mhglicher Weise von ihm zuerst erblickt und
angeredeh)‚ bietct in dem sich ankniipfendcn Gespriich ihre
592 Hnlfe an oder wird vom Pistoclerus darum angcsprcchcn,
fragh nach dem Ncmen der Gesuchhen‚ wird durch Nennung
ihres eigcnen flbcrraschh und vcrhchlt dics nicht. Pistoclerus
glaubh einen Augenblick‚ am Ziele zu sein3 ihr aber ,dirm-
merh ein Lichh auf iiber den wahren Zusammenhang‚ sie
forscht weiter, combinirh die vorhandencn Spuren zu der
Vermuthung, dic bald Gewissheit wird, dass die Geliebhe des
Mnesilochus niemanrl nndcrs sei als dic verlorenc Schweshcr‚
und lest das nweifelnde Ershaunen des Pistoclerus durch die

Erklhrung (Fr. 7):
...ι illa mci ecgnominis fuit.

In ihrer Herzensfreude, oder anch dic Aufregnng des Moments
zu ciuem ersten Versuch aus ihnssbenuhzcnd, khnnhe sic zum
Pistoclerus hier das ‘

...sinetcamcm...

(Fr. 19) engen, wcn'n nichts weitcr als ‘hiissen' zu liegen
braucht. Daraus aber, dass Mnesilochus den Freund ange-
wiesen hat ihm scine Geliebhe in Athen ausfindigzu macheu,
combiniren sie mit Rechh, dass dieselbe‚ wenn noch nicht
angckcmmen, jede Shunde zu erwarhen sei, und darum gibt
Bacchis, wiihrend ehwa Pistoclerus sich erbieteh nochmals
auf Kundschafh nach dem Hafen zu gehen, ihrer Dicnerschaft
schlcunige Befehlc‚ durch Kehren und Putzen alles in Stand
zu sctzcn zu schicklicher Aufnahme des beverstehenden Be·

suchs (Fr. 5, 6):

Convenite [cedis] scopis, agite strenue
..... ecquis evocat
Cum nassitcrna et cum aqua istum inpurissumum?

Sic selbst geht hinein, um drinnen fiir Ordnung zu sorgen‚
whhrend der hernusgerufcnc ‘inpurissunrus' das befohlene
Geschhft verrichhct und whhrend der folgenden Vor· ,,

 

