608 Pnaurmlscrm Excussa.

eine so gnte Aulnrildt gewonnen haben, einrhume dass laticis
Glossem fiir equae sein kdnne, so geschieht es, weil ein
dreisilbiges aquae fiir einen diesermetrisehen Sellenheit
unkundigen ‘das schwerere' war, welches er durch das me
’ iriseh ‘leichler versliindliche’ laticis ersetzte. — Plautus
’ ‘weiht von dieser Controverse unberlihrt. Wenn ieh im Miles
glor. 552 saud, dass bei der Sehreibung Aqua aeuus samiam
Anfang des Verses ‘der Begriff aqua fast unhdrbar ver-
schwinde’ und auch darum Aqua aquae· sami vorzog, so ver-
shehe ich nieht, wie Bergk p. 217 erwidern kann, dass das bei
meiner Sehreibung in erhdhtem Masze statilinde3 es ist doeh
etwas anderes, oh der Begriff des ‘Wassers' in vier sillan
und anderthalb Versfiissen zur deulliehen Erscheinung kdmmt
oder in einer einzigen thetisehen, also aceentlosen Silbe ge·
geben wird. Hiervon aber abgesehen: dassjaeque similior
zusammen verbunden werde (woran zuerst Fleckeisen in
der Vorrede seines Plautus p. XXVI daehte), halle ieh der
Worhstellung wegen fur unmiiglieh3 iu einer Folge wie diese,
ex aaa puteo similior numquam potest aqua aeque sumi, ware
aeque unweigerlich mit sami zu verbinden‚ was ich mir logiseh
jelzl so wenig wie friiher zu reehtfertigen weiss]

XXII. (xm.)
Ellipse der Copula est.*)

699 Was jeder finden housle, der nur seine Aufmerksamlreit
ernstlich darauf wenden welhe, hatte ich begreiflieher Weise
auch gesunden: dass die llllipse des Verbums est bei Plautus
auf nieht nur ‘ziemlich enge’‚ sondern sehr enge Grenzen
besehriinkt sei. Meine Erdrlerung dariiber mag Bergk zu-
filllig mehr an· als durehgelesen haben: sonsl sagte er wohl

nieht [Zeilsehr. f. d. Alterthwiss, 1850 p. 341] ‚ ‘ich gehe
nicht selten zu weil darin, indem ich iiberall bestrebt sei

¹¹³) [Rhein. Museum f. Phil. V11(1sso)p. sss-606] ’

 

